تدفع الدولة إلى الصندوق المغربي للتقاعد المساهمات التالية: 
1- مساهمات في معاشات التقاعد المستحقة للعسكريين في ما يتعلق بالخدمات الصحيحة والخدمات المصححة. وتحدد نسبة المساهمات المذكورة في 20% من عناصر الأجرة كما هي محددة في الفصل 12 أعلاه. 
تتحمل الدولة وحدها عواقب أي تأخير في دفع مساهماتها.
 2- مساهمة سنوية تساوي مبلغ معاشات الزمانة التي صرفها الصندوق المغربي للمعاشات لمستحقيها عملا بأحكام الظهير الشريف رقم 1.58.117 بتاريخ 15 من محرم 1378 (فاتح أغسطس 1958) المتعلق بمعاشات الزمانة المستحقة للعسكريين.
